# [1025. 除数博弈](https://leetcode.cn/problems/divisor-game/)

- 标签：脑筋急转弯、数学、动态规划、博弈
- 难度：简单

## 题目链接

- [1025. 除数博弈 - 力扣](https://leetcode.cn/problems/divisor-game/)

## 题目大意

爱丽丝和鲍勃一起玩游戏，他们轮流行动。爱丽丝先手开局。最初，黑板上有一个数字 `n`。在每个玩家的回合，玩家需要执行以下操作：

- 选出任一 `x`，满足 `0 < x < n` 且 `n % x == 0`。
- 用 `n - x` 替换黑板上的数字 `n` 。
- 如果玩家无法执行这些操作，就会输掉游戏。

只有在爱丽丝在游戏中取得胜利时才返回 `True`，否则返回 `False`。假设两个玩家都以最佳状态参与游戏。

## 解题思路

- 如果 `n` 为奇数，则 `n` 的约数必然都是奇数；如果 `n` 为偶数，则 `n` 的约数可能为奇数也可能为偶数。
- 无论 `n` 为奇数还是偶数，都可以选择 `1` 作为约数。
- 无论 `n` 初始为多大的数，游戏到最终只能到 `n == 2` 结束，只要谁先到 `n == 2`，谁就赢得胜利。
- 当初始 `n` 为偶数时，爱丽丝只要一直选 `1`，那么鲍勃必然会一直面临 `n` 为奇数的情况，这样最后爱丽丝肯定能先到 `n == 2`，稳赢。
- 当初始 `n` 为奇数时，因为奇数的约数只能是奇数，奇数 - 奇数 必然是偶数，所以给鲍勃的数一定是偶数，鲍勃只需一直选 `1` 就会稳赢，此时爱丽丝稳输。

所以，当 `n` 为偶数时，爱丽丝稳赢。当 `n` 为奇数时，爱丽丝稳输。

## 代码

```python
class Solution:
    def divisorGame(self, n: int) -> bool:
        return n & 1 == 0
```

